TITLE: Экспертное время — Новости компании «Совэлмаш»
TYPE: WEBINAR
DATE: 2026-01-22
PROJECT: Sovelmash
SPEAKERS: Дмитрий Александрович Дуюнов; Александр Сударев
SOURCE: YouTube (прямая трансляция)
LINK: https://www.youtube.com/live/qZIwQ17oBN4?si=70ElJM8EfkHZlC-J
VERSION: v1
STATUS: processed (verbatim transcript; chunked)
NOTE: Текст внутри блоков сохранён без сокращений (только разбиение на смысловые чанки по ~2500 символов).


==========================================================
--- BLOCK 01 ---
BLOCK_TITLE: Добрый день, уважаемые зрители, инвесторы, партнеры и все те, кому небезразличен…
KEYWORDS: уважаемые, инвесторы, настолько, вопросы, добрый, мелкий, медики, как-то
CONTENT:
Добрый день, уважаемые зрители, инвесторы, партнеры и все те, кому небезразличен проект «Совал-Маш». Вы находитесь в эфире передачи «Экспертное время». Поговорим, как всегда, о проекте и ответим на ваши вопросы.

Добрый день, уважаемые инвесторы, уважаемые участники проекта. Хейтеров приветствовать уже не буду, потому что они уже скатились до уровня. Как говорили, кто такой Бриджит? Анекдот был.

Говорят, мелкий политический авантюрист, вы пухвалый пугачёвый. Был такой прикол. Хотя кто там мелкий, кто там крупный, поди разберись.

Но, во всяком случае, сравнивать одно с другим – это не годится. Поэтому хейтеры, по-моему, уже себя подощерпали, гоняются по второму, по третьему кругу. Одно и то же.

Мысли у них новых нет. Явно. Не прогрессируют, а регресс идёт.

То же самое можно сказать и по ситуации с разрешением на воду эксплуатации. Кино и немцы. Кто этим занимается, как мы, тут больше в цирке не смеётся.

Потому что тут всё настолько уникально, настолько великолепно, что отправляют чуть ли не в эротическое путешествие. Потом, когда начинают наши специалисты задавать конкретные вопросы. «А вот так можно?» «Можно».

«А вот так вот можно было?» «Ну, можно». «А чего вы туда послали?» «Ну, а вот так вот». Это же без всякого объяснения.

И поэтому меня очень повеселило, когда чиновники, которые занимаются такими вот вещами, во время обеда сидели и жаловались на медиков. «Какие же они паразиты!» Я чуть ли не подавился, честно говоря. Потому что, в принципе, захотелось подойти и сказать, что «а вы какие?» «Вы такие же самые, как и эти медики, даже ещё хуже».

Потому что медики тоже пришли делать деньги. Я как-то пришёл к Лору Ухо. Она говорит «А что делаете?» «Ну, закапываю».

«Чем?» «Ну, боргом спиртом». «Вот и продолжайте закапывать». Нормальный ответ.

Слов по возрасту записала в карточке. Даже не слушала. «Приходите послезавтра».

Я говорю, что вы решили, что я к вам приду? «А как? Вам надо что?» «А говорю, на ипотеку не хватает?» Я пришла себе на ком зарабатывать. Говорю, слушай, девочка, ни как медик, ни как женщина, ты меня не интересуешь. Единственное, как биомасса для изготовления мыла, не больше.

Потому что ты пришла сюда не людей лечить, а бабки делать на этом деле. И мозги у тебя хуже, чем у курицы. У курицы там можно холодец сделать как-то из этого дела.

А из её мозгов делать ничего нельзя. Уже даже не смешно. Поэтому они тоже ничего нового не могут придумать.

==========================================================
--- BLOCK 02 ---
BLOCK_TITLE: И всё гоняют по тем же самым известным маршрутам, схемам. Благо, наши специалист…
KEYWORDS: прелюдия, претензия, либо, юридического, специалисты, прибегайте, направлена, сражаются
CONTENT:
И всё гоняют по тем же самым известным маршрутам, схемам. Благо, наши специалисты уже хорошо владеют. Все это их прелюдия.

Как говорят, у людей, у животных есть прелюдия перед основным действием. Обязательные ритуалы. Павлины хвост распускают, глухари натакуют.

Мужчина с женщиной тоже определенные конфетно-букетные периоды и прочие. Другие прелюдия. А у этих свои прелюдия.

И поэтому эти прелюдии, конечно, это что-то с чем-то. Но, тем не менее, пока этот Людоевский танец не будет исполнен, во всем ассортименте ничто никуда не двигается. Ничего, мы этот путь пройдем.

Всё это закончится. Но этим биологическим особям хотелось бы напомнить, вы с этой стороны не сбежите. И потом не прибегайте, а защищайте нас.

Вы думаете, парни, которые там сражаются, не за вас сражаются? Нет. Вы еще просто не понимаете, что время уходит. А вот когда уже будет безвозвратно всё потеряно, не прибегайте, не говорите, а я помогаю и так далее.

Никто вам помогать не будет. Никто не придет вам на помощь. Потому что вы своими руками уничтожаете всё то, что могло бы быть создано в государстве.

А мы с вами будем потихоньку взаимодействовать. В рамках тех правил, которые вы сами придумали. Но учтите, что время есть разбрасывать камни, и есть время собирать камни.

И вот одни товарищи, которые нам не товарищи, лет десять изгалялись над проектом и технологией. Время пришло. Я просто полностью не раскрывал процедуры и меры, какие были приняты.

Сегодня уже могу открыть. Источником гадости про технологию являлись специалисты одной очень крупной организации «Руслпром». Сейчас к ним направлена была претензия.

Претензия — это так называемое досудебное урегулирование, на которое они должны будут предоставить возражения, либо промолчать, либо еще что-то. Либо выполнить действия, которые предписывает закон. Статья 159 Гражданского кодекса.

Это защита чести, достоинства и деловой репутации юридического лица. Там есть физическое и юридическое. В данном случае претензия направлена от юридического лица.

Собрана вся доказательная база. Сегодня уже движение пошло. Может, как-то поговорим.

Говорить мы могли с вами 10 лет назад, когда вы заявляли, что занимаетесь металлом. Но все это сейчас подтвердить тяжело. Но мнение, точка зрения этих специалистов, которая была на форуме ВАИР озвучена, она распространялась и потом размножалась хейтерами всех направлений.

==========================================================
--- BLOCK 03 ---
BLOCK_TITLE: И легла основа для подрыва репутации и подрыва всей технологии. В своей претензи…
KEYWORDS: нападать, прочее, предприятие, нормально, патентов, признать, говорите, подрыва
CONTENT:
И легла основа для подрыва репутации и подрыва всей технологии. В своей претензии мы опровергли все их аргументы, потому что все то, что они говорили про существующие патенты, про то, что они там в 70-х годах все это испытывали, все это по пунктам было опровергнуто с фактами, с информацией с сайта ФИПС, Федерального института промышленной собственности Российской Федерации, с приложением зарубежных патентов. Всей той базы, которая полностью опровергает весь этот грязь, который на нас вывели.

Что, дескать, мы там ни хрена не понимаем, что это сто лет назад было испытано, проверено, все это ничего не дает, и прочее, прочее, прочее. Что занимаемся ерундой и не лезьте на заводы, где большие дяди работают. Мы их точку зрения услышали, свою позицию выловили, озвучили, посмотрим, что они теперь ответят.

И со всем этим делом ваша честь, просьба рассмотреть вопрос по существу. Либо, в принципе, набраться мужества и признать свою неправоту, но признать в том же информационном пространстве, в котором было озвучено все то, что они на нас навалили. Закон предписывает это.

Не захотят – будет судимость. У них есть выбор, но небольшой. А проверят – пусть пытаются провернуть претензию.

Большие деньги, наверное, нужны будут. Или еще что-то. Не знаю, это на их усмотрение.

Основная претензия, основной ответчик в данном случае представитель компании «Руслпром» Макаров Леонид Николаевич. Генеральный конструктор, член-корреспондент Академии электротехнических наук «Лауреат», патентоват и владелец многих патентов, заводов «Мария Пароходова» и прочих вещей. Так что, началось.

Безнаказанно нападать на предприятие, на бизнес, на технологию не позволено. Первые выпадки были больше 10 лет. Я ждал.

Нормально ждал. Время пришло. И они не одиноки.

Я умею ждать, выжидать момент. Я в прошлом охотник. И охотился на очень крупную дичь.

Зайцы, лисы, это почти не интересовало. Потому что шансы слишком разные. И главное это уметь ждать.

Не надо спешить. Все это должно созреть. Ситуация должна вызреть.

Тогда все будет нормально. И если бы это касалось лично меня, я бы палец о палец не ударил. Но никто не позволял нападать на предприятие и нападать на интересы колоссального количества людей, связанных с проектом.

Здесь нет. Извините. Это не прощается.

И впредь башкой думайте. Вот этим серым веществом. Что вы говорите и как вы говорите.

Да, я не имею права записывать. Закон запрещает без санкции прокурора делать запись. Не предупредив человека.

==========================================================
--- BLOCK 04 ---
BLOCK_TITLE: Но когда идет мероприятие в информационном пространстве, когда ведется запись оф…
KEYWORDS: специалистов, мероприятие, пенопласта, обучаются, касается, саркофаг, говоря, машину
CONTENT:
Но когда идет мероприятие в информационном пространстве, когда ведется запись официальная, все остальное, этим материалами я воспользуюсь. Не представляет никакого интереса мелкие жулики, типа всяких блоухеров. Как говорят, голубая вода, блю вот это.

Есть блогеры, уважаемые люди. А есть вот эти, которые несут. Никто, естественно, на них размениться не станет, потому что от них толку-то нет.

И они не представляют авторитета в профессиональной среде. В отличие от генеральных конструкторов. Да, я понимаю, пытался таким образом защищать свой бизнес, свою организацию, потому что, да, все время профукали технологии.

С него же, наверное, могут и спросить, а как случилось так, что ты это произвел? Но это уже его вопросы, это их дело. Нас это не касается и не интересует. Так что началось.

Что касается самого предприятия, мы в чате номер один, я выкладывал много фотографий, занимались эту неделю. Монтировали так называемый саркофаг, условно говоря. На машину летя алюминия под высоким давлением, одевался кожух, саркофаг такой, который препятствовал бы проникновению газов, образующихся в процессе летя, в атмосферу цеха.

И за счет этого он отбирается в специальную фильтровочную установку, где дым, гарь, аэрозоли удаляются, уже очищенный воздух направляется в цех. Сейчас эта установка собирается, уже собрана, подключена, идет отладка. Ребята там занимаются.

А второе, это мы установили машину для изготовления пенопласта, упаковочный материал из пенопласта и полистирола. Сейчас она установлена, на нее смонтированы, ранее демонтированы при транспортировке агрегаты, трубопроводы. И ожидаем в понедельник-двадцать шестого прибытия специалистов из Китая, которые выполнят окончательно обвязку машины, подключение, первоначальный запуск и обучение наших специалистов.

Это второе достаточно крупное мероприятие, которое делается, потому что все это сопряжено с определенной сложностью работы, но уже наши сотрудники достаточной квалификации обладают, делают эти работы, надо признать, и очень неплохо, даже без моего вмешательства. Это того заслуживает. Люди обучаются, обучаются, уже проявляют и самостоятельность, и принятие решений, что радует, честно говоря.

==========================================================
--- BLOCK 05 ---
BLOCK_TITLE: Также продолжались испытания в различных режимах тягового двигателя, это имеется…
KEYWORDS: режимах, пока, двигателя, готовится, разборный, времени, разных, соответственно
CONTENT:
Также продолжались испытания в различных режимах тягового двигателя, это имеется в виду винт, двигатель, контроллер, батарея, размещение их в силовом модуле, гоняли на разных режимах, и на всех этих режимах мы определяли длительность поддержания режима, длительность по перегреву, по просадке батареи и, естественно, по тяге. Это все в зависимости от тяги, сколько времени до разряда батареи, либо до зарабатывания термодатчика. Ну, в принципе, баланс достигнут уже определенный, мы понимаем, сколько времени и с какой нагрузкой может работать этот модуль.

Информация достаточно полезная, хотя работа трудоемкой требует очень много времени, и помимо информации мы еще и, соответственно, испытываем двигатели, нарабатываем время надоотказа при разных температурных режимах, доводим до 125 градусов, двигатель себя чувствует, как говорится, очень хорошо. И все эти испытания шли параллельно с испытанием полетного контроллера. Сергей Александрович у нас этим занимается.

Полетный контроллер, который стоит на мотыльке, он установил его на квадрокоптер маленький, помещение оборудовали под это дело, чтобы лопасть не наломал, ничего там, мягкими материалами застелили поверхность. И проводилась отладка пид-регуляторов. Эта работа тоже закончена.

Сейчас мы делаем балансир, потому что тягу мы видели, коромысла у нас, с одной стороны динамометр, с другой стороны модуль висит. Теперь коромысла, на котором будет установлено два тяговых модуля, и будем на разных режимах тестировать и настраивать пид-регуляторы, чтобы они нормально реагировали, однотипно реагировали на изменения параметров, нагрузки, чтобы могли реагировать на команды, адекватно реагировать на команды. Все это будет проверяться, пока готовится.

Основная рама, конструктивно она претерпела значительные изменения, и готовится сейчас пока не разборный вариант, следом готовится разборный вариант, разборный для транспортировки, и есть еще один конструктив, который мы тоже готовим. Поэтому эти работы ведутся очень активно, очень интенсивно, пока у нас есть время, пока не пришла оснастка для заливки статоров и роторов этого двигателя. Как только оснастка придет, мы, соответственно, сразу же начнем делать, заливать пакеты статоров в станину вместе с тулкой, делать мехобработку, заливать ротора, и будем готовить комплекты двигателя.

==========================================================
--- BLOCK 06 ---
BLOCK_TITLE: Также информацию ребята Александра Алексеева выложат на сайте, с техническими ха…
KEYWORDS: остановить, организм, вопрос, марта, года, удовлетворило, уничтожить, процессе
CONTENT:
Также информацию ребята Александра Алексеева выложат на сайте, с техническими характеристиками, для того, чтобы можно было потенциально потребителям определиться, нужно это им или нет, такие изделия, помимо специфического применения. И будем, соответственно, уже рассматривать вопрос о изготовлении по предзаказу. Что касается УШМ, сейчас отрабатываются режимы работы с пластиком, потому что даже то, что пришло с Китая, отлито было, нас не удовлетворило.

Не удовлетворило, почему? Деформация. После отливки детали не были заневолены и утяжены. Поэтому сейчас ребята занимаются отработкой режимов.

Сделана оснастка для заневоливания, чтобы в окончательном остывании детали происходило в зафиксированном положении, соответствующем нормальному положению деталей в процессе сборки. Поэтому работы идут в плотном графике. Кроме того, что мы готовим сейчас к производству, мы еще и занимаемся изготовлением в процессе отладки оборудования.

Потому что запуск сопряжен не с тем, что кнопочка нажала, а тебе сразу пошло нет. Поэтому при отладке, освоении технологии, делается коммерческая продукция, которая отгружается. Потому что все эти пляски-плясками, но процесс не остановить, это как рост ребенка.

Хочешь или не хочешь, ребенок растет и требует и одежды, и обуви, и всего остального прочего. И не зависит от того, что там происходит в стране изменение политической системы, либо еще какие-то вещи. Предприятие это живой организм, который тоже растет по определенным законам.

И коль он уже пошел, движется, остановить, ну, только уничтожить. Биологический организм тоже можно бах, да, и уничтожить. Но вон, слона в Индии, сколько людей, ну, наверное, или раненых, или еще что-то.

Ну, он пошел кромсать уже, который день уже десятки людей побил, остановить не могут. Поэтому, чем крупнее организм, тем серьезнее последствия бывают. Поэтому не советую.

Вопрос. Вопросы у нас уже есть, и достаточно много. Значит, первый такой вопрос с комментарием.

1 марта 2026 года РКН и Минцифры РФ будут иметь право блокировать любые интернет-платформы без решения суда. То есть суд на ущемление прав граждан РФ в доступе на сайт Solar Group можно подать только до 1 марта. И здесь же второй комментарий.

Правительством РФ было подписано постановление, номер такой-то от 1925 года. Теперь РКН совместно с ФСБ и Минцифры с 1 марта 1926 года может изолировать граждан РФ и весь РУНЕТ от доступа к мировой сети. Вы знаете, с дуру можно и хрустальную вещи сломать, как говорится.

==========================================================
--- BLOCK 07 ---
BLOCK_TITLE: Но вопрос в том, зачем они делают, как они делают. Да, есть интересы банковской …
KEYWORDS: такого, электроэнергию, посмотреть, происходит, советском, извините, построил, помогают
CONTENT:
Но вопрос в том, зачем они делают, как они делают. Да, есть интересы банковской системы. Тем паче, что банк не является органом власти в стране.

Поэтому эти структуры, комбинации, надстройки, всевозможные попытки облечь какую-то правовую форму. Вы знаете, в Советском Союзе такого не было. Говорят, там тоталитарный режим.

Извините, там свободы было в десятки раз больше, сотни раз больше, чем сейчас. Но, во всяком случае, я свободно читал в перепечатках Стругацких, никаких проблем не было. Мастера Маргарита, никто меня не преследовал за эти дела.

Сейчас, даже посмотреть то, что происходит с теми же самыми квартирами. Дурдом какой-то. В Советском Союзе бомжи чуть я особо не наблюдал.

И таких историй. Там были истории, но вот такого никогда не было. Если говорить насчет репрессий, извините, сейчас пачками полетели.

Лебедями, белокрылыми. Сейчас после новогодних гуляк в Куршевеле, молодежи зовут. Что произошло, когда на олене, скажем на фронте своими словами, сказали, вот этих мы защищать должны.

И остановились ребята. Ну и родители детишек сейчас за это ответят. Никуда не денутся.

За ними другие лебеди полетят. Не в Столыпинских вагонах, но и за границу не сбегут. А кто сбежит там, они тоже нафиг не нужны.

Если посмотреть потери, вот сейчас какие. И что, допустим, происходит с репрессиями на Украине. НКВД отдыхают, там Людоловым поставили палатки для обогрева.

Человек заходит погреться или мобилку подзарядить, его хвасть, да, и в бусик туда, в бусификатор и поехали. Вот никогда черные воронки на улице никого не отлавливали. Не было такого.

И если кого забирали, то для конкретных задач, потому что когда война началась, заводы эвакуировались не на пустое место, потому что они доезжали до мест назначения по железной дороге. А кто ее построил? Кто-то же должен был построить. На фундаменты станки ставили.

А кто их построил? Электроэнергию подавал. А кто электроэнергию туда подал? Вода и так далее. Это те люди, те инженеры, которые были репрессированы.

Ну и те, которые заслуживали. Поэтому это не репрессии были, а несколько других. И надо было решать задачи.

Их решали. Если бы не решили, нас бы с вами не было. А как сейчас решается.

Мы занимаемся определенными вещами. Те, которые предназначены спасать жизни людей. И как работают с нами.

Те органы, которые должны помогать. Ох, помогают, так помогают. Аж весело становится от их помощи.

Да. Они, видимо, по-другому ведут свою задачу. Поэтому, как-то так.

==========================================================
--- BLOCK 08 ---
BLOCK_TITLE: Спасибо. Перспективы в нынешних реалиях для инвесторов остаются? Или все заблоки…
KEYWORDS: спасибо, участок, принимается, способом, законным, уставе, нам, занимаемся
CONTENT:
Спасибо. Перспективы в нынешних реалиях для инвесторов остаются? Или все заблокировали и будут блокировать, пока не заблокируют в усмерть? Я думаю, там сейчас ребята занимаются. Потому что, понимаете, я не могу с собой подменять другие структуры.

Соларгрупп, в том числе. Потому что у меня другие задачи. Каждый отвечает за свой участок.

Да, я могу спросить вопросы, задать. Но не подменять. Спасибо.

С кадастровым инженером решили? Занимаемся. Занимаемся, да. Ищут еще где что бы найти.

Ну, может быть, сферическую коня в вакууме. Но я надеюсь, что они нам не припишут послание какое-то, типа, что оформить сервитут на участок земли под мавзолеем имени Ленина. Владимира Ильича Ленина.

Не имени его. Да, да, да. Но нам же под опору через железные дороги уже давали, да.

И участок под нашим, наш участок, чтобы тоже сервитут. Когда спросили, а это как? Описались. О, описались.

Спасибо. Когда внутренняя биржа? Не ко мне. Каким способом мы будем добираться до решения на запуск производства? Законным способом.

Законным. Мы всегда добиваемся законным способом. Потому что все незаконно оставляют следы и потом будут иметь, со временем могут иметь очень плохие последствия.

Если мы хотим, чтобы по отношению к нам действия были законными, мы сами должны чтить, уважать закон и соблюдать его. Спасибо. Будет ли рекуперация батареи на Мотыльке? Асинхронный привод, он всегда с рекуперацией.

Будет ли записано в уставе размер дивидендов 50%? Почему 50%? 50% от чего? Ну, видимо, от общего количества. От прибыли, видимо. Это не в уставе.

Закрепляется. В каждом случае решение о распределении прибыли принимается собранием акционеров. Заслушивается отчет правления, ревизионной комиссии.

Правление предлагает, какая сумма будет направлена на выплату дивидендов, какое на развитие. Ну и дальше принимается, либо не принимается. Но не в уставе.

Спасибо. Есть ли уже отзывы о проданных инструментах? Какие впечатления у покупателей? Мы инструменты еще не продавали. Мы не получили разрешение на ввод в эксплуатацию к этому.

Ну и некоторых деталей у нас еще не хватает. В частности, мы ждем сейчас заготовки для матрицы на холодно-восстановленный станок, чтобы делать валы. Мы ждем пресс-форму для литья крыльчатки, вентилятора.

Но некоторых элементов еще нет. Спасибо. Может инвестиционную площадку преобразовать в другую форму организации, чтобы инвестировать в Россию? Например, по закону 3085.1 потребка операции.

==========================================================
--- BLOCK 09 ---
BLOCK_TITLE: В некоммерческой организации налогов не возникнет. Уважаемые товарищи! Понимаете…
KEYWORDS: проекта, спасибо, искусственный, произведения, понимаете, интеллект, снижения, ответят
CONTENT:
В некоммерческой организации налогов не возникнет. Уважаемые товарищи! Понимаете, я могу, конечно, заняться этим вопросом, но тогда уязвимость проекта повысится. Потому что если я буду заниматься и здесь, и там, то если бы мы были в плане управления объединены с УАЗ-группой, то прихлопнули бы сейчас уже и свою алмашу.

Поэтому это две разные структуры, две зоны ответственности. Разделены и управляемыми разными людьми, и у всех свои уставы разные юридические лица. Это обеспечивает устойчивость и защиту.

Вот подобные действия. Спасибо. Какие временные сроки до судебных разбирательств? После чего будет иск? Ну, как они ответят, либо не ответят.

Время там предусмотрено. Не так долго, потому что если мы посмотрим, все это действие было 19 ноября, если не ошибаюсь. Да, форум этот проходил.

Декабрь, январь. Момент события и уже реакция. Фемерда у нас не спешит, но неотвратимо.

Как говорили в милиции, то, что ты на воле, это не твоя заслуга, это наша недоработка. Спасибо. Почему не подумали ранее о том, что сбор средств для проекта на территории каких-то непонятных островов может не понравиться государству, в котором развивается проект? Налоги утекают.

А любая форма, которая утечет мимо банка, все равно не понравится, мимо центробанка. Мы нашли нишу такую, воспользовались. Те потом караул, они же думали, что тут можно будет нахлобучить и уголовные дела навесить, показательно расстрел произвести.

Не свезло, не срослось. Тогда кинулись. Но в то же время успешная реализация проекта при должном и умелом использовании этой информации может привести даже к изменениям в законодательстве.

Чем черт не шутит. Спасибо. Планируете ли использовать искусственный интеллект для оптимизации снижения издержек и снижения бюрократической работы, например? Это позволит ощутимо сэкономить ресурсы и ускорить работу.

Я вам скажу одну простую вещь. Есть теория музыки. Под нее подпадают все выдающиеся произведения.

Но нет ни одного произведения, написанного по теории музыки. Не получается. Есть справочник по проектированию электрических машин Копылова.

Спроектируйте. У вас двигатель работать не будет. Понимаете, искусственный интеллект это вещь, которая хороша там, где она хороша.

==========================================================
--- BLOCK 10 ---
BLOCK_TITLE: И управление производством, предприятием, для того, чтобы анализировать эти проц…
KEYWORDS: делаю, информацию, инвесторов, понимаете, спасибо, стратегическое, направление, достаточно
CONTENT:
И управление производством, предприятием, для того, чтобы анализировать эти процессы, достаточно экзеля, я вам честно скажу. Плюс ко всему, есть такая простая вещь, что для того, чтобы искусственный интеллект работал, биологический интеллект должен туда забить информацию. И забивая туда информацию, он тратит намного больше времени, чем если бы он сделал простейший анализ, которого вполне достаточно.

Спасибо. Подумайте над тем, чтобы проводить два вида конференции. Один такой, как сейчас, а второй чисто для инвесторов.

Задумка хорошая, но у меня в сутках 24 часа. И у ребят тоже. Потому что они сейчас выйдут из студии и пойдут заниматься делами за станками, за оборудованием.

Выполнять основную свою задачу. Спасибо. В нашей компании есть стратегия развития на долгие годы вперед, более 10 лет? Знаете, у нас есть стратегическое направление.

Мы понимаем, куда движется развитие электротехники. Понимаем ту нишу, которая займет. А вот что будет даже через полгода.

Доложили, Купин взяли. Оказывается, не взяли. Да, мы там выигрываем в войне.

А потери, что у нас, что на Украине, одинаковые. Сколько мы брали, сколько отступали. Мы в Славянске были? Были.

А сейчас брать будем? А что это происходит? Вы вообще понимаете, что происходит? То, что сейчас творит Соединенные Штаты, Америка. Что творит Европа. Вы понимаете? Вы последствия можете просчитать? Да, можно настроить и потом слепо в тупую двигаться.

Но сейчас это не работает. Надо понимать стратегическое направление и заниматься оперативным управлением и адаптацией к резко меняющимся обстоятельствам. Они меняются очень быстро.

Буквально каждые полмесяца месяц. Спасибо. Переводов с карт денег в РФ не будет.

Кто дофинансирует проект? Понимаете, вы... Ну, как скажем... Я понимаю, что делаю, куда делаю, зачем делаю, как делаю. Но не обо всем я могу говорить на камеру. Потому что все это смотрят не только наши друзья.

Как в том анекдоте. Запустили не только сельское хозяйство. Не только спутник, да? Сельское хозяйство, промышленность.

Говорят, папе передай, что у нас не только пионерлагеря строят. Точно так же можно приравнять и сюда. Поэтому не всякую информацию в интересах самих же инвесторов стоит оглашать.

Точно так же, как я не оглашал взаимоотношения с «Руслопромом», было не своевременно. В интересах, опять-таки, инвесторов. Время пришло, огласил.

==========================================================
--- BLOCK 11 ---
BLOCK_TITLE: Спасибо. Подскажите, можно ли оформить инвестиции инвесторов в виде займа компан…
KEYWORDS: спасибо, безвозмездной, неоднозначно, инвестиции, пожалуйста, двигателей, последнее, известны
CONTENT:
Спасибо. Подскажите, можно ли оформить инвестиции инвесторов в виде займа компании «Совалмаш» и так поддержать проект? Я закрыл все рассрочки, поддерживаю проект с 2018 года всей семьей. Огромное спасибо за участие в проекте.

Заем у нас такого права нет. Есть форма безвозмездной поддержки. Можно, конечно, сделать договор о безвозмездной поддержке и в нем предусмотреть возможность ее отзыва, в том числе и не только денежными средствами, но и ценными бумагами.

Допустим, например, так. Но тогда придется сотрудников загрузить нехарактерные для них работы. Ну и тогда все эти перипетии, уже не будет прямого столкновения с «Совалмашем».

Стоит это делать? Надо думать, надо думать. Надо финансировать сейчас, скорее всего, это зарубежные инвестиции. Спасибо.

Возможно, немного не по теме. Скажите, пожалуйста, снег с крыши выбираете? Не обвалится, как в Новосибирске? У нас крыша плоская, там лежит обогрев ревневки, все это сделано. Крышу топтать там не стоит и не надо этого делать.

Металлоконструкция, несущая конструкцию, рассчитана на такую снежную нагрузку. Все штатно, заодно проверили. Спасибо.

Денег, поступающих сейчас без участников из РФ, хватает на сегодняшние нужды? Скажем так, если бы не было реализации, не хватало бы. Спасибо. В последнее время не слышно новостей от Виктора Арестова.

Не знаете, как у него дела? В Китае все неоднозначно, очень неоднозначно. Темы то начинают, то закрывают. Достаточно непросто все.

Время придет, я думаю, он и расскажет, поделится своей ситуацией. Спасибо. Начало коммерческой деятельности до ввода в эксплуатацию согласовано, чтобы не наказали? Да, нас уже наказывали дважды.

С кем согласовывать? Александр Александрович, согласуете? Может. Это же вопрос целесообразности. Да, целесообразность.

Накажут. Не посадят этого, спасибо. Во всяком случае, я, если что, пострадаю.

Ну, а коллектив останется. В последнее время очень часто в сети, особенно в Дзене, появляется информация по поводу нового вида двигателей, вентильно-реактивный. Пишут, что он якобы по всем параметрам превосходит и асинхронный, и БЛДС.

Прокомментируйте, пожалуйста. Виды, они известны еще с первой половины вентильно-индукторных двигателей. Они известны с первой половины прошлого века.

Разные их модификации, исполнения, вариации, разные системы управления. Но каждый двигатель хорош для своего применения. Поэтому нет абсолютно уникального двигателя, который шел бы для любых задач.

==========================================================
--- BLOCK 12 ---
BLOCK_TITLE: Таких нет. Наиболее универсальный двигатель — это асинхронный. С коротко замкнут…
KEYWORDS: спасибо, уважаемые, двигатель, ротором, зрители, вопросы, этапе, универсальный
CONTENT:
Таких нет. Наиболее универсальный двигатель — это асинхронный. С коротко замкнутым ротором, с фазным ротором.

Это тот двигатель, который создал нашу с вами цивилизацию. Спасибо. Уважаемые зрители, у тех, у кого пропал звук, сделайте перезагрузку страницы.

А вот это надо написать в чат, уважаемые наши лица за камерами. На каком этапе сейчас документ об вводе в эксплуатацию? И еще рассматривают или снова на доработку? На очередном этапе. Я уже отвечал, занимаюсь сейчас кадастром инженера, проверяют все инженерные сети нанесения, все их обозначения, сервитуты.

Идет полная проверка всех сетей и условий. На самом деле, вопросы на этом у меня закончились. Спасибо, уважаемые коллеги, зрители.

Спасибо за вопросы. Спасибо, что вы с нами. Берегите себя.

До новых встреч. До свидания.
